{'Cid':'1','Cname':'感冒','Cimage':'/images/common/感冒咳嗽.png','Cdetail':['冬天来了，室内外冷暖的交替使得感冒似乎成为了“家常便饭”，一些朋友还因为感冒痛苦了好一阵子，天气干燥，忽冷忽热，正是感冒病毒盛行的时候，很多人都遭受到了它的袭击，其实，不论任何疾病都是机体免疫力与致病因素之同相互作用的结果，如果机体抵抗力强于致病固素的作用，那么机体就会非常健康，反之，则会发病，感冒更是如此，过度疲劳、睡眠不足、心情不好以及患有一些侵性疾病、体质虚弱者更容易患上感冒。要想不受感冒的困扰或增加与感冒抗争的能力，饮食调理就不能不提到“日程”上来了，看看下边为您提供的饮食方法及饮食方面的注意事项吧！','首先：要预防感冒：就要有一个良好的生活习惯．俗语说，“早睡早起椅神好”，良好的睡眠习愤不仅能够让我们在第二天有精神，更可以提高我们身体的免疫力，从根本上杜绝疾病的发生。','第二，饮食不能小觑，现代人，特别是年轻人，由于等天的日程 安排都比较满，有时候就不能保证三餐的规律时间，有时侯也不会注 意饮食的科学性：明明嗓子发炎：仍然酗酒吃辣椒，所以，饮食不能 小劇．多喝水，狗肉、羊肉、鹅肉、鸭肉、大豆、核桃、栗子、木耳、 芝麻、红薯、萝卜等均是冬季适宜食物．在感冒的时候，绝对要保证 饮食的营养充足，还要注意忌口。','第三，心情舒畅、及时减压，也是对预防感冒有很好的作用，有 专家指出，压力是致使免疫力下降的一个重要原因，现代人的工作 学习、比赛压力都比较大，很多时候种种压力会致使自己身体的免疫 力逐渐下降，身边的流感就会悄悄的找上你。','第四，减少公共场合的逗留时间，勤洗手。一般公共场所人员都 比较复杂，也是流感传播的温床，再加上空气流通不，很容易就会 被别人传染上感冒，所以，尽量的减少公共场所的逗留时间也不失 个预防感冒传染的好办法。当然，外出回家以后，也要多洗手，预防病从口入。','第五，适当的锻炼来加强对病的抵抗力。适当的锻炼，比如 跑跑步，跳跳等，都会对我们身体免疫力的加强有帮助，所以，让我们动起来，远离感冒。','对于预防感冒，虽然我们不能制服它，但我们还是有预防和缓解症状的办法的，在又一个感冒多发季节来临之时，一些对付感冒的方法，你都可以试试。',' 1、熱水泡脚：每晚用较热的水（温度以热到几乎不能忍受为止泡脚15分钟，要注意泡脚时水量要没过脚面，泡后双脚要发红，可预防感冒。',' 2、生吃大葱：生吃大葱时，可将油烧热浇在切细的葱丝上，再与豆腐等凉拌吃，不仅可口，而且可以预防感冒。','3、盐水漱口：每日早晚、餐后用淡盐水漱口，以済除口腔病菌在流感流行的候更应注意盐水漱口，此时，仰头含漱使盐水充分冲洗咽部效果更佳。',' 4、冷水浴面：每天洗脸时要用冷水，用手掬一捧水洗鼻孔，即用鼻孔轻轻吸入少许水再出，反复多次','5、按摩鼻沟：两手对搓，掌心热后按摩硬香穴（位于鼻沟内横平外缘中点）十余次，可以预防感冒及在感冒后减轻鼻塞症状。','6、呼吸蒸汽：初发感冒时，在杯中倒入开水，对着热气做深呼吸，直到杯中水凉为止，每日数次，可减轻弊塞症状。','7、熱风吹面：感冒初起时，可用电吹风对着太阳穴吹3至5分钟热风，每日数次，可减轻症状，加速痊愈','8、搓手：搓手对降低感冒的发病率大有功效。因为搓手可促进血液循环、疏通经脉、增强上呼吸抵御感冒的免疫功能。',' 9、喝白开水：秋冬气候干燥，人体极易缺水，常喝白开水，不但能保证人体的需要，还可起到利尿排毒、消除体内废物的功效。']}
{'Cid':'2','Cname':'发烧','Cimage':'/images/common/发烧.png','Cdetail':['孩子感冒是家长特别头疼的一件事儿，稍微不注意，孩子就会摊上感冒发烧。怎样预防儿童感冒呢？专家给家长提供了14条实用小贴士，这些简便方法可以帮助孩子早日摆脱感冒的困扰。','1、感冒后最好在家休息：孩子如果发烧超过38.3摄氏度，家长最好让孩子待在家里，这样可以让孩子得到充分的休息，以免盲目外出浪费孩子的体力，从而加重病情。','2、感冒后积极退烧很重要：3个月以下的孩子，如果直肠温度超过了38摄氏度，3个月以上的孩子直肠温度超过了39摄氏度，千万要到医院进行治疗，避免自行用药加重病情。','3、预防脱水很关键：孩子感冒发烧后，补充水分很重要。久久常识网小编认为，不管是白开水、果汁、口服补液盐和鱼汤等都可以给孩子饮用，避免出现脱水现象。','4、清洗鼻腔：6－10岁的孩子感冒后，可以用生理盐水清洗一下鼻腔，这样可以加快病情的康复。','5、用湿手帕擦鼻涕：孩子感冒后会经常流鼻涕，擦拭后，孩子的鼻子不仅红，还特别痛，常时间擦拭的话，可能还会出现破损的症状。家长最好用湿热毛巾或手帕给孩子擦鼻涕，或者给鼻子上涂抹一点润肤油或凡士林油，这样就可以避免鼻子破损了。','6、孩子感冒要勤洗手：孩子开始上幼儿园后，家长就要培养孩子养成勤洗手的好习惯，尤其是孩子感冒发烧之后，吃饭前、打喷嚏、咳嗽和上厕所等都要洗手，这样可以阻止感冒细菌的传播。','7、每天最好饮用点蜂蜜水：儿科医生发现，2－5岁的孩子，每天晚上睡觉前饮用点蜂蜜水，不仅可以抑制咳嗽，还可以缓解嗓子疼痛。这种方法不适合1岁以下的幼儿。','8、水蒸气熏蒸的方法也很好：孩子感冒后，如果选择熏蒸的方法可以减轻上呼吸道肿胀，如果孩子患有哮喘性咳嗽，可以用浴室的花洒进行熏蒸，每天坚持4次，每次大约熏蒸15分钟左右。','9、空气加湿并通风：孩子感冒后，室内的湿度也很重要，尤其是空气干燥的冬季，选择使用加湿器，可以缓解鼻塞等症状。久久小编提示，使用加湿器时，最好别加温，一周左右最好清洁消毒一下加湿器。此外，开窗通风也很重要。','10、适当延长睡眠时间：感冒时，保证充足的睡眠可以缓解感冒症状，最好增加睡眠的时间。','11、尽量不要用抗生素和抗病毒类药物：抗生素类药物是用于治疗细菌感染的，而孩子感冒多数是由病毒引起的，如果没有明确的细菌感染证据，家长要避免给孩子使用抗生素类药物，更不要轻易地给孩子使用抗病毒类药物。','12、尽量不要选择止咳糖浆类药物：孩子出现咳嗽症状，并不一定是坏事，它可以帮助排出痰液，让气道保持畅通。孩子如果白天咳嗽的话，不必太担心，可以是一种自我保护的方法，千万不要马上给孩子喝止咳糖浆，选择喝水、加湿空气可能比服用药物更有效果。','13、感冒持续5天就要看医生了：不管是什么类型的感冒，如果持续5天症状还没有缓解的话，可能已经发展成鼻窦炎、中耳炎、肺炎等疾病了。家长应及时带孩子去医院治疗，以免延误治疗时间。','14、咳嗽持续一周以上必须去医院治疗：儿科医生提示，如果孩子咳嗽的症状持续6天以上还没有缓解时，最好赶紧上医院治疗，尤其是使用了抗生素类药物后。']}
{'Cid':'3','Cname':'流鼻涕','Cimage':'/images/common/鼻涕.png','Cdetail':['1.额头敷热毛巾----感冒初起，又流鼻涕，可用干净的毛巾放入开水盆中，拿出稍凉后敷于头顶，一般在晚睡前热敷10分钟为佳。','2.吸入热蒸气----在热水瓶中装满开水，将鼻孔置于热水瓶上方，作深呼吸10-15分钟，吸入蒸气，每日1次。','3.食醋熏蒸----取食醋200-400毫升，置于火炉上关闭门窗，熏蒸半小时至1小时，可有效地防治感冒','4.饮姜茶疗法----取生姜、茶叶各适量，沏茶或熬汤饮。连服3日，能减轻感冒症状，缩短病程。若加入红糖疗效更佳。','5.热风吹面----用电吹风对准两侧太阳穴，交替吹3-5分钟，每日3次，可迅速缓解流鼻涕、鼻塞、打喷嚏、头痛等症状.','6.大蒜塞鼻----取大蒜2枚捣汁，用汁水拌入面粉做成圆锥状，塞人鼻孔(两侧交替)，每次留塞15-20分钟，每日4-5次。','7.抹葱姜----取葱白、生姜各30克，食盐5克，共捣成糊状，加入适量白酒调匀，用纱布包好，涂擦胸背、肘胭窝及手足心。','8.苏叶姜汤----取苏叶3-6克，生姜3克，洗净切碎，放人茶杯内，冲人沸水200～300毫升，加盖泡10分钟，再放人红糖15克搅匀，趁热饮用。','9.泡脚----泡脚有温通经脉、驱散风寒的作用，对于风寒感冒流鼻涕症状有很好的缓解之效，还有助于睡眠。泡脚时间控制在30分钟左右，水温以不烫为好。']}
{'Cid':'4','Cname':'白内障','Cimage':'/images/common/白内障.png','Cdetail':[]}
{'Cid':'5','Cname':'跌打','Cimage':'/images/common/跌打.png','Cdetail':[]}
{'Cid':'6','Cname':'青光眼','Cimage':'/images/common/青光眼.png','Cdetail':[]}
{'Cid':'7','Cname':'头痛','Cimage':'/images/common/头痛.png','Cdetail':[]}
{'Cid':'8','Cname':'胃痛','Cimage':'/images/common/胃.png','Cdetail':[]}
{'Cid':'9','Cname':'哮喘','Cimage':'/images/common/哮喘.png','Cdetail':[]}
{'Cid':'10','Cname':'牙痛','Cimage':'/images/common/牙.png','Cdetail':[]}
{'Cid':'11','Cname':'腰痛','Cimage':'/images/common/腰痛.png','Cdetail':[]}
{'Cid':'12','Cname':'脱发','Cimage':'/images/common/脱发.png','Cdetail':[]}
